Задача 2

Выберите один из вариантов платформы в зависимости от задачи. Здесь нет однозначно верного ответа так как все зависит от конкретных условий: финансирование, компетенции специалистов, удобство использования, надежность, требования ИБ и законодательства, фазы луны.

Задачи:

    высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу;       -  Лучше разместить на VmWare ESXI / VSphere для лучшего бэкапирования, снепшотов, управления производительностью, резервирования, live migration и т.п.
    различные web-приложения;                                      - Docker или другие "контейнеры";               
    Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;       - VDI, RDP, виртуализация уровня ОС;
    системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.    - на физические сервера для максимизации производительности;


Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Опишите ваш выбор.

Сценарии:

    100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.  - VmWare ESXI / Vsphere
    Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.                                                                                                 - Proxmox
    Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.                                                                                                                                                       - Hyper-V Server
    Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.                                                                                                                                                                    - Virtualbox / Vmware Workstation

Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет?

    Необходимо по возможности избегать гетерогенности: нужно больше staff, больше skills, выше технические риски, ниже управляемость системы в целом. 
    но в крупных организациях зачастую есть и vmware (дефолтный гипервизор по факту) и hyper-v (идет в комплекте с виндовс) и контейнеры (для сервисов и веб-приложений).  
    
